por la información y el buen trabajo que
viene cumpliendo la Policía Nacional. Y
ahora vamos hasta el distrito de Comas,
lo que estábamos adelantando, una
denuncia muy delicada al interior de una
institución educativa. Henry Rumiche con
los detalles.
Henry, muy buenos [música] días. ¿Qué
colegio es? ¿Dónde te ubicas?
¿Qué tal, compañeras? ¿Cómo están? Muy
buenos días. 8:05 de la mañana hemos
llegado justamente al distrito de Comas
para atender justamente y escuchar a los
padres de este colegio, de esta
institución. justamente el colegio 2048
José Carlos Mariategui. Es hora de
ingreso. En estos momentos hay bastante
incertidumbre también, porque ustedes ya
lo decían, hay una denuncia eh colocada
contra un profesor de esta institución,
justamente el profesor de religión de
secundaria. Ahí algunos padres están eh
con dudas también sobre eh seguir
denunciando porque en las últimas horas
han tenido también un enfrentamiento con
una de los directores. Justamente voy a
conversar con algunos padres que han
accedido justamente a poder entablar y
que nos den mayores detalles de lo
ocurrido. Caballero, ¿cómo está? Gracias
por estar con nosotros. Primero,
cuéntenos, por favor, usted me detallaba
antes que el presunto hecho ocurrido
justamente con un profesor de esta
institución fue el día eh 2 de julio,
¿verdad? ¿Cómo estás? Bienvenido.
Buenos días. Buenos días. Eh, sí,
efectivamente, esto pasó el día 2 de
julio, este y el día 3 tengo entendido
que los padres hicieron una denuncia en
la comisaría de Santa Luz Mila, ¿no?
Pero a raíz de eso no hemos sabido nada
hasta el día domingo en la tarde que se
filtró esta información, ¿no? Entonces
yo como padre lógicamente me siento
indignado y preocupado sobre todo, ¿no?
Porque yo tengo dos menores hijos acá en
colegio José Carlos María Teguen.
Entonces, el día de ayer, bueno, hubo un
plantón y reclamando este básicamente
que se haga justicia, ¿no? Porque
es el profesor sobre quién están
señalando el nombre, por favor, a qué se
dedica y básicamente contra un alumno,
¿de qué grado fue? del cuarto grado.
Este es el profesor Víctor Gerardo Alama
Barrenzuela, ¿no? Que actualmente este
hasta donde tenemos conocimiento, bueno,
yo como padre este está prófugo, ¿no? No
no está no habido, ¿no? Entonces este yo
quiero que las autoridades tomen cartas
en el asunto, ¿no? Para que el señor
pueda este ser procesado y y pagar,
¿no?, su condena, todo lo que ha lo ha
hecho al niño, ¿no? Desde el día dos él
ya no está viniendo a la institución.
¿Saben eso? ¿Lo han confirmado? O tal
vez dentro de los alumnos también han
comentado, "Sí, el profesor ya no está
viniendo."
Tengo entendido que ya no está viniendo
ya, que ya no está viniendo ya, ¿no?
Entonces, este está prófugo, como le
digo, el profesor ya no ya no está ya. Y
bueno, qué lamentable, ¿no?, que
que las autoridades no lo hayan podido
capturar, pues, ¿no? A pesar que ya hubo
una denuncia ya, pues, ¿no?
Okay, señora, igual le agradezco por
estar con nosotros. Qué qué situación
tan complicada, ¿no? Porque ustedes
tienen niños aquí, eh hay niños en este
horario eh de primaria, los de la tarde
en secundaria, pero hay bastante temor
en un lugar que debería ser justamente
como un segundo hogar. tienen que pasar
estas situaciones,
¿no? Y como yo le digo, ahorita me acaba
de llegar este un mensaje, claro, que
nadie quiere salir a hablar porque le
tienen miedo a la directora, que nos
estamos olvidando del más importante,
Julio César Guzmán Chávez, subdirector
del colegio,
que en el 2024 ha acosado una niña de
secundaria, de de quinto de secundaria,
¿no?
Se puso una denuncia usted ahora es otro
nombre para justamente aclararle al
público. Estamos hablando ya de otra
persona del mismo colegio.
Del mismo colegio. Se puso denuncia en
el 2024, pero como la madre no le
importó, le dijo, "Ese es tu problema.
El este." Entonces, una profesora la
acompañó, pero como es menor de edad,
dice que no le hicieron caso como
profesora y dijeron que tenía que venir
su madre. Entonces, como su mamá no
quería nada,
la denuncia quedó ahí. La denuncia quedó
ahí.
Est es una nueva acusación sobre lo
ocurrido recientemente. Señora, ¿usted
ya conocía a este profesor, a esta
persona?
Sí, lo conocía de vista, pero no sabía
su nombre. No.
¿Le enseñó en algún momento a sus a sus
hijos, señora? No, porque recién me
acabo de enterar por eso, como me dice
este mi amiga, me dice, ustedes se están
olvidando del más importante que ha sido
un subdirector y como no pasó nada
porque su mamá no y el profesor le pagó,
este, dice que en el 2005 otra vez
volvió a hacer lo mismo, pero esta vez
la niña sí lo denunció. Okay. Sí,
compañeros, les escucho.
Henry, queremos entender cuál ha sido el
rol que ha tenido ante esta denuncia tan
delicada la institución educativa. ¿Qué
es lo que han dicho? ¿Cómo han atendido
el caso? Sabemos ya que el profesor,
aparentemente señalado por eh eh
Tocamietos, no sabemos los detalles,
pero abuso sexual, presunto abuso
sexual, se habría fugado. Pero, ¿cómo
actuó el colegio? ¿Cuáles han sido las
medidas? ¿Se ha brindado atención a este
escolar? atención psicológica,
acompañamiento a los padres o
simplemente ha quedado nulo, por lo que
nos está comentando la señora de un caso
eh similar ocurrido hace unos años. Y si
hay una denuncia formal por parte de los
padres, de la niña agraviada, eh, Henry,
a ver, vamos primero a compañeras a
hablar sobre el caso reciente, que es
justamente de un profesor de secundaria,
eh, que presuntamente pues habría
atacado a un adolescente de cuarto de
secundaria, de acuerdo a lo que nos han
comentado justamente los padres
caballero, esta denuncia, esta última
denuncia, ¿qué es lo que ha ocurrido
dentro del colegio? los han atendido a
los padres, ¿sabe si es que hay hay este
seguimiento tal vez de la institución?
Sí. Este, justamente ayer vinieron
representantes de la UGEL este a
manifestar sobre el tema y nos dicen de
que ya este el profesor ha sido
separado, ¿no? Ha sido separado de la
institución, ¿no? Y que bueno la
fiscalía va a hacer este su
procedimiento, ¿no?
Si usted me dice que ya intervino la
fiscalía, es que sí hay una denuncia
formal. Sí, hasta donde tengo entendido,
los padres han formalizado una denuncia
en la comisaría de Santa Luzmina, ¿no?,
la que corresponde al sector y ya está
en proceso ya este ese esa denuncia ya,
¿no? Justamente ayer la profesora estaba
indicando de que ni un profesor debe
tocar este alumno, ¿no? El saludo debe
ser hola, ¿cómo estás? ¿Qué tal? Por
supuesto, pero el día de ayer,
justamente en base a esta a este a este
problema este me acaban de pasar un
video en el cual el profesor está
muestra porque hay menores ahí, no los
vamos a involucrar, pero cuénteme qué es
lo que vemos en ese video.
Ya, bueno, en este video este en una
clase en una clase este que se está
efectuando, el profesor le explica a la
alumna en la pizarra, ¿no?, e el curso
que están llevando, pero el profesor
está agarrándole la espalda, está que le
agarra la espalda. Entonces este eso no
está permitido y eso todos los
profesores tienen esa costumbre, ¿no? La
mayoría de profesores tienen esa
costumbre de tocar a los niños, ¿no? Es
por eso que este yo como padre me siento
indignado, ¿no? Qué seguridad tienen mis
hijos, ¿no? Que que sean tocados, ¿no?
Entonces este yo le que pido que cada
profesor pase por un filtro, que sea,
por supuesto, este, eh eh tener esa esa
este estudio para que ellos puedan tener
esa capacidad de enseñar a los niños.
Bien, bien, caballero, muchísimas
gracias. Justamente en los últimos
minutos están llegando más padres
también y nosotros entonces, compañeras,
nos vamos a quedar afuera de la
institución también para tratar de
entender y de tener alguna declaración
de las autoridades. La directora,
justamente la subdirectora que el día de
ayer también eh sabemos que dio detalles
pues a los padres y que él están dándole
el apoyo necesario a la presunta
víctima. Obviamente todo esto pues
también tiene un proceso de
investigación que ya está corriendo de
parte de las autoridades y también de la
fiscalía. Compañeras,
muy bien, muy bien Henry, que se hagan
las investigaciones del caso. Es un tema
bastante sencillo y delicado porque no
solamente estamos hablando de un caso en
particular, sino que también esta
situación eh genera eh temor, miedo
entre los [música] demás padres de
familia y por supuesto los niños, la
comunidad escolar en este colegio José
Carlos María Tigui en el distrito de
Comas. Gracias a Henry Rum por esta
información. Ahora también tenemos
información en vivo con Marco Vargas.